
- [Установка ClickHouse](#Установка ClickHouse)
- [Установка Vector](#Установка Vector)

## Ansible-Playbook для установки ClickHouse и Vector
В данном playbook описано установка ПО ClickHouse и Vector

Переменные прописаны в файле group_vars/clickhouse/vars.yml

## Установка ClickHouse
Установка ClickHouse выполняется из RPM пакета. Загрузка RPM пакета осуществляется с сайта https://packages.clickhouse.com.
Версия пакета параметрезирована и объявлена в переменной clickhouse_version.
RPM пакет включает в себя пакеты для:
- clickhouse-common-static
- clickhouse-client
- clickhouse-server

После установки RPM пакетов происходит запуск handler "Start clickhouse service", который в свою очередь производит запуск сервиса.

Реализован блок "Block for checking service clickhouse status", который проверяет статус сервиса и при необходимости запускает его.
Реализован механизм ожидания доступного порта 9000 на стороне ClickHouse, т.к. на слабом сервере сервис может не успеть запуститься и задача по созданию БД упадет.

Создана задача по созданию БД logs. Задача "Create database" будет выполнена успешно, если код возврата команды по созданию БД будет 0 и упадет, если код возврата будет не равен 0 или 82. 82 код возврата означает, что такая БД уже создана.

## Установка Vector
Установка Vector выполняется из tar архива. Загрузка дистрибутива осуществляется с сайта https://packages.timber.io/vector.
Версия и архитектура системы для, которой предназначен дистрибутив параметрезированы и объявлены в переменных vector_version и arch.

После загрузки дистрибутива происходит извлечение файлов из архива и последующее удаление tar архива.
Так же реализована генерация конфигурационного файла vector.yaml из шаблона vector.jinja2, который расположен в директории source_folder.
