- [Terraform](#Terraform)
- [Установка ClickHouse](#Установка-ClickHouse)
- [Установка Vector](#Установка-Vector)
- [Установка LightHouse](#Установка-LightHouse)
- [Tags](#Tags)

## Terraform
Вся инфраструктура создается в yandex cloud через Terraform.
Для запуска проекта необходимо заполнить файл personal.auto.tfvars
В файле providers.tf указывается провайдер, который используется в данном проекте - yandex-cloud.
В файле variables.tf указываются необходимые переменные. В переменной vm_resources указываются названия ВМ и их ресурсы.
Сеть и подсеть создается в модуле vpc_network, код которого расположен в директории vpc_network.
В файле vpc_network/main.tf происходит вызов ресурсов для создания сети и подсети.
В файле vpc_network/variables.tf объявлены переменные, которые используются в этом модуле, но их значение по умолчанию null. Значение переменных подтягивается из файла variables.tf, который расположен в корне проекта.
В файле vpc_network/outputs.tf передается id сети на уровень выше, для дальнейшего использования в файле for_each-vm.tf.
В файле main.tf происходит вызов создания сети и подсети.
Создание ВМ описано в файле for_each-vm.tf. Создаются ВМ с OS CentOS 7. Используется сеть созданная в модуле vpc_network. Ресурсы ВМ подтягиваются из переменной vm_resources.
Вывод IP адресов в конце выполнения сценария прописан в файле outputs.tf.

## Ansible-Playbook для установки ClickHouse и Vector
В данном playbook описано установка ПО ClickHouse и Vector

Переменные прописаны в файле group_vars/clickhouse/vars.yml

## Установка ClickHouse
Установка ClickHouse выполняется из RPM пакета. Загрузка RPM пакета осуществляется с сайта https://packages.clickhouse.com.
Версия пакета параметрезирована и объявлена в переменной clickhouse_version.
RPM пакет включает в себя пакеты для:
- clickhouse-common-static
- clickhouse-client
- clickhouse-server

После установки RPM пакетов происходит запуск handler "Start clickhouse service", который в свою очередь производит запуск сервиса.

Реализован блок "Block for checking service clickhouse status", который проверяет статус сервиса и при необходимости запускает его.
Реализован механизм ожидания доступного порта 9000 на стороне ClickHouse, т.к. на слабом сервере сервис может не успеть запуститься и задача по созданию БД упадет.

Создана задача по созданию БД logs. Задача "Create database" будет выполнена успешно, если код возврата команды по созданию БД будет 0 и упадет, если код возврата будет не равен 0 или 82. 82 код возврата означает, что такая БД уже создана.

## Установка Vector
Установка Vector выполняется из tar архива. Загрузка дистрибутива осуществляется с сайта https://packages.timber.io/vector.
Версия и архитектура системы для, которой предназначен дистрибутив параметрезированы и объявлены в переменных vector_version и arch.

После загрузки дистрибутива происходит извлечение файлов из архива и последующее удаление tar архива.
Реализована генерация конфигурационного файла vector.yaml из шаблона vector.jinja2, который расположен в директории source_folder.

## Установка LightHouse
LightHouse состоит из http сервера Nginx и статических файлов из git репозитория https://github.com/VKCOM/lighthouse.git. Установка Nginx выполняется из RPM пакета.
Директория для статических файлов и конфига LightHouse параметрезированы и объявлены в переменных deploy_lighthouse_static и deploy_lighthouse_conf_folder.

Реализована генерация конфигурационного файла nginx.conf из шаблона nginx.jinja2.

## Tags
Для каждой роли обозначены теги с названиями: clickhouse, vector, lighthouse
